# Regression
author:  Yann Esposito
Depuis quelques années on peut constater un mouvement que l'on pourrait
qualifier d'anti-progressiste.
Certain signes sont de plus en plus visible.
Le mot /progres/ est peu a peu remplacé par le mot /innovation/.
On voit dans la literature que ce qui se cache derriere ce vocabulaire
est en realité un état qui donne l'impression de progres, mais qui se fait
remplacer par du mouvement immobile. Une sorte d'effet sysiphe.
Alors que tout semble s'accélerer dans le monde, en réalité un observateur
attentif constatera que les etapes de progres ralentissent, ou meme que l'on
assiste a des regressions dans beaucoup de domaines.
* politique: retour a des valeurs anciennes
* ecologie: c'est comme si rien n'avançait dans ce domaine,
  on continue la course vers la catastrophe. Pire les personnes militantes
  veulent un retour à l'ancienne, et ont une approche technophobe.
  On peut même entendre des discours proches de ceux de Unabomber.
* societé: les réseaux sociaux ont eu un effet inattendu, au lieu d'avoir plus
  d'échange entre les groupes, des communautés isolées se sont naturellement
  créées. L'effet sur la vie en société est dramatique, les gens ne se
  comprennent plus, l'effet Internet/reseau social rend les plus virulents
  les plus visibles laissant les réflexions de fond dans l'ombre. Donnant
  l'impression a chaque personne dans chaque sous-communauté que les autres
  communautés ne sont composé que de militants complètement lavés du cerveau.
  Les échanges courtois ne sont pas assez suivis. La controverse est ce qui
  permet de faire tourner les pompes des réseaux sociaux et donc de monetiser
  les plateformes qui hebergent ces données.
* informatique: de la meme façon que le reste de la société, les débats
  informatiques se sont radicalisés. Ceux qui préferent X et ceux qui préferent
  Y trouvent un moyen de se ridiculiser à coups d'insultes radicalisant encore
  plus chaque parti. Le pire de tous ces débats, c'est que souvent la discussion
  se passent au mauvais endroit. C'est l'équivalent de tracer une ligne quelque
  part sur le sol d'un pays étranger et de décréter que c'est la nouvelle ligne
  entre deux nouveaux états sans prendre le temps d'analyser si cette ligne
  est réelle ou non. Quelques exemples de faux debats ou de debats mal placés:
  - languages dynamiquement typés vs languages statiquement typés
  - languages imperatifs vs languages objets vs languages fonctionnels
  - choix de l'éditeur
  - choix de l'outil de communications (mail, chat, gestion de projet, etc...)
  - choix du process de l'organisation du travail
  - les drama sur les outils sont classiques
  - les drama sur le process de creation d'un projet open source, etc...
  Pour tous ces débats incessants il suffit de passer assez de temps a réfléchir
  sur le fond pour s'apercevoir que le debat est mal placé. Le pb réel étant
  souvent bien plus complexe. Mais il est plus facile de s'insulter en étant
  certain que ses préférences personnelles sont de façon évidentes encrées dans
  des choix objectifs basés sur l'expérience. En celà tout ceux qui pensent
  différemment doivent être exterminés/disparaître et pour y arriver osons les
  arguments qui ridiculisent et/ou insultent. Il suffit d'analyser ces
  conversations pour s'apercevoir qu'il s'agit généralement d'une minorité qui
  arrive à ces extremités, mais qui pourri l'ambiance générale et force les gens
  à prendre parti pour les personnes et oublier le fond.
Il est normal et sains que ce type de débats existent. Mais la limite s'arrête
avec les mouvements de masse. Aujourd'hui, nous sommes sous bloqués par la peur
de dire ce que nous pensons publiquement. Tous les arguments sont mal compris
par une minorité militante et qui n'hésitent pas à faire du bashing contre le
malheureux qui démontre un coté qu'ils voudraient voir disparaitre.
# Causes
The single one major cause of most of those regression is certainly
capitalism effect with the fact that the system became aware that
brain/eyeball time is valuable.
From now own, a lot of professional system extremely agressive do
their best to grab your attention.
And unfortunately for us humans, our brain can be hacked and exploited.
This is why we are in a world of system that do their best to
disrupt your recompense system.
I think this is a major mondial health issue. Now people have become aware
of the problem, but the effect as already affected us.
The IQ is going down, our capability to focus on something a bit slow
is almost null right now. Try to read an old book for example.
And you'll have a hard time being able to fight agains yourself.
Because you want immediate action that will provide you immediate positive
feedback.
The world is McDonalidised. What McDonald did to the food, is going to be done
on most other things.
*note*: psychological (individual) vs social story telling
# Reaction
How can we fight back? Should we? Or should we embrace the change and try to use
that knowledge to reach the next step.
This is what I'm thinking about more and more.
We as a species destroy everything behind us.
And I don't want to judge and say, it would be better if we were different.
I kind of have that nostalgic feeling time to time. It almost feel reachable.
Still, even if many books have a huge influence on the world. The current system
is done that only a few bad player can piss in the swimmingpool for everybody.
So I think it is time to think about a new utopia, but this time that will take
into account modern research about humanities and how we can make it everyhting
for the best.

=> /index.gmi Home
=> /gem-atom.xml Feed
=> /slides.gmi Slides
=> /about-me.gmi About

=> https://gitea.esy.fun code
=> https://espial.esy.fun/u:yogsototh bookmarks
=> https://espial.esy.fun/u:yogsototh/notes notes
